#  プログラミングノート

コマンドライン仕様

 使用法１: shtsume 
         USIに準拠した詰将棋エンジンとして使用する事ができます。
 使用法２: コマンドラインより
         shtsume [-hvkgdy][-n pn][-m size][-l lv][-i limit] 
                 [-j dep][-t int] sfen_string
　       sfen_stringで指定された局面について詰探索を試みます。
 [サポートオプション]
 h,help   : このHELPを表示して終了します。
 v,version: プログラムのバージョンを表示して終了します。
 [詰探索オプション]
 [スイッチ]
 k,kifu   : レベル毎の棋譜を出力します。(出力先：ホームディレクトリ)
 g,log    : 探索LOGを出力します。     (出力先：ホームディレクトリ)
 d,display: 探索後、手順確認モードに移行します。
 y,yomi   : 探索中、読み筋表示。
 [値指定]
 n,minpn  : 末端探索証明数を指定します。デフォルト値 4 (min 3 max 6)
 m,memory : 局面表で使用するメモリーサイズを指定します。デフォルト値 256(MByte)。
                                               (min 32  max 8192)
 l,level  : 探索レベルを指定します。デフォルト値 0。(min 0 max 20)
 i,limit  : 思考制限時間を指定します（秒単位）。デフォルト値　-1(無制限）
 j,ydep   : 読み筋深さ。デフォルト値 5   (min 5 max 30)
 t,yint   : 読み筋表示インターバル。デフォルト値 5(秒)  (min 1  max 60)
 
 g_info_intervalの初期化
 commandline       5
 オプション検出時     オプション指定値
 
 USI mode          1
 
 機能テスト
 k: レベル毎の棋譜file出力が可能か？     確認
 g: 探索logが出力できるか？　           確認
 d: 手順確認モードは動作するか？         確認
 y: 探索中の読み筋表示はできるか?        確認
 n: 末端証明数は指定できるか？　         確認
 m: メモリサイズの指定できるか？         確認
 l: 探索レベルの指定ができるか？         確認
 i: 思考制限時間が指定できるか？         確認
 j: 読み筋表示指定できるか？            確認
 t: 読み筋表示インターバルは指定できるか？ 確認
 
 入力値の上限および下限にガードが掛かっているか?(n,m,l,i,j,t) コーディング済
 変更箇所は効率的か？
 明日香不具合の原因を探る仕組みがあるか？
 不要なコードは残っていないか？
 
 
